Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 28]
[Episod 28]
Get him out.
Bawa dia keluar.
Either today or tomorrow,
Sama ada hari ini atau esok,
I'll arrange for you and Luo Han to evacuate.
Saya akan mengaturkan supaya awak dan Luo Han berpindah.
Alright.
Baiklah.
One more thing.
Lagi satu.
My wife is from Guangdong.
Isteri saya berasal dari Guangdong.
She's never gotten used to the environment here.
Dia tidak pernah membiasakan diri dengan persekitaran di sini.
I remember after Deputy Chief Chen from China Hong Kong Bureau died,
Saya masih ingat selepas Timbalan Ketua Chen dari Biro Hong Kong China meninggal dunia,
that position's been vacant, right?
jawatan tu dah kosong kan?
Got it. I'll figure it out.
faham. Saya akan memikirkannya.
Figure it out...
Fikirkanlah...
It sounds good.
Sedap bunyinya.
Young Master, here's the thing.
Tuan Muda, inilah perkaranya.
You might not fully know what I can do.
Anda mungkin tidak tahu sepenuhnya apa yang boleh saya lakukan.
Not only can I
Bukan saya sahaja boleh
help you get this done,
membantu anda menyelesaikan ini,
I also have
saya pun ada
a list of the New Government's undercover bases.
senarai pangkalan penyamaran Kerajaan Baharu.
I believe this list
Saya percaya senarai ini
will push you to find a solution faster.
akan mendorong anda untuk mencari penyelesaian dengan lebih cepat.
What do you mean by that? You don't trust me?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu? Awak tak percaya saya?
Get him out.
Bawa dia keluar.
By then, I'll call Director Dai myself
Pada masa itu, saya akan menghubungi Pengarah Dai sendiri
and
dan
I'll give you credit right away.
Saya akan memberi anda kredit segera.
Thanks.
Terima kasih.
There's one more thing I forgot to tell you.
Ada satu lagi yang saya lupa nak bagitahu awak.
Go on.
Teruskan.
Your name
nama awak
is on Sasaki's suspect list.
berada dalam senarai suspek Sasaki.
I suggest you go with me.
Saya cadangkan awak pergi dengan saya.
I can't. I still have things to do.
saya tak boleh. Saya masih ada perkara yang perlu dilakukan.
Young Master, what's more important than your life?
Tuan Muda, apakah yang lebih penting daripada nyawa anda?
Taking Sasaki's life is what matters most.
Mengambil nyawa Sasaki adalah perkara yang paling penting.
[Shanghai Military Police Headquarters]
[Ibu Pejabat Polis Tentera Shanghai]
[Public Phone Booth]
[Gerai Telefon Awam]
Hello, this is Liang Jingyuan.
Helo, ini Liang Jingyuan.
There's a situation
Ada satu situasi
I'd like to report to you.
Saya ingin melaporkan kepada anda.
I've already got Charlie Gu
Saya sudah mendapat Charlie Gu
under control.
terkawal.
But he refuses to admit anything
Tetapi dia enggan mengakui apa-apa
and insists on confronting Luo Han face-to-face.
dan berkeras untuk berdepan dengan Luo Han secara bersemuka.
Here's what I'm thinking.
Inilah yang saya fikirkan.
Could we take the two of them
Bolehkah kita mengambil mereka berdua
to the memorial hall to confront each other
ke balai peringatan untuk berdepan antara satu sama lain
and then let the Major General make the final call?
dan kemudian biarkan Mejar Jeneral membuat panggilan terakhir?
Right. That's right.
Betul. betul tu.
Subordinates like us
Orang bawahan macam kita
have no way to help the leader
tidak mempunyai cara untuk membantu pemimpin
make this decision, right?
buat keputusan ini, bukan?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Okay, got it.
Okay, faham.
Then I'll have to trouble you
Kemudian saya perlu menyusahkan awak
to call the Military Police Headquarters Prison.
untuk memanggil Penjara Ibu Pejabat Polis Tentera.
I'll go pick him up in a bit.
Saya akan pergi menjemputnya sebentar lagi.
Alright.
Baiklah.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
[Pacification Committee Shanghai District]
[Jawatankuasa Pasifikasi Daerah Shanghai]
If Luo Han has told Sasaki everything,
Jika Luo Han telah memberitahu Sasaki segala-galanya,
then Sasaki absolutely must not be kept.
maka Sasaki sama sekali tidak boleh disimpan.
We have to speed up our plan.
Kita kena cepatkan rancangan kita.
We have to thank Sasaki
Kita harus berterima kasih kepada Sasaki
for making his relationship with Tonoji public.
kerana mendedahkan hubungannya dengan Tonoji kepada umum.
As long as he doesn't get solid proof,
Selagi dia tidak mendapat bukti kukuh,
no matter what he tells you,
tidak kira apa yang dia beritahu anda,
to outsiders, all this is just
kepada orang luar, semua ini adil
a tactic for personal gain.
taktik untuk kepentingan peribadi.
All information related to the Tonoji family
Semua maklumat berkaitan keluarga Tonoji
must be memorized.
mesti dihafal.
Lin Megumi, born in 1903.
Lin Megumi, dilahirkan pada tahun 1903.
An illegitimate daughter?
Anak perempuan tak sah taraf?
Yes.
ya.
She was the child
Dia adalah kanak-kanak itu
born to the Grand Duke and his assistant during his tenure
dilahirkan oleh Grand Duke dan pembantunya semasa memegang jawatan
as the Civil Governor in China Taiwan.
sebagai Gabenor Awam di China Taiwan.
Because of her mother's status,
Kerana status ibunya,
she's never been officially acknowledged.
dia tidak pernah diiktiraf secara rasmi.
But she's in charge
Tetapi dia bertanggungjawab
of all the internal affairs of the Tonoji family.
semua urusan dalaman keluarga Tonoji.
For her, Grand Duke Tonoji
Di sini, Grand Duke Tonoji
specially hired Joseph Lee's father
diupah khas bapa Joseph Lee
to be her math teacher.
menjadi guru matematiknya.
So she is Joseph Lee's father's student?
Jadi dia pelajar bapa Joseph Lee?
Do I...Does Joseph Lee knew her?
Adakah saya...Adakah Joseph Lee mengenalinya?
You two met when you were kids.
Anda berdua bertemu semasa anda masih kecil.
Then if one day I really see her,
Kemudian jika suatu hari saya benar-benar melihatnya,
how should I address her?
bagaimana saya harus menanganinya?
Call her Megumi?
Panggil dia Megumi?
Miss Megumi loves wearing kimonos
Cik Megumi suka memakai kimono
and styling her hair in a traditional bun,
dan menggayakan rambutnya dalam sanggul tradisional,
clearly identifying more with her Japanese identity.
jelas lebih mengenali identiti Jepunnya.
Be sure to remember her Japanese name,
Ingat nama Jepun dia,
Megumi.
Megumi.
Remember, don't call her Miss Lin.
Ingat, jangan panggil dia Cik Lin.
She definitely doesn't want anyone
Dia pasti tidak mahu sesiapa
to bring up her identity as an illegitimate child.
untuk membawa identitinya sebagai anak luar nikah.
Calling her Miss Lin is her biggest taboo.
Memanggilnya Cik Lin adalah pantang larangnya.
Are you going to cover for him
Adakah anda akan bertudung untuknya
and go against the entire military,
dan menentang seluruh tentera,
Miss Lin?
Cik Lin?
She's ruthless and impulsive by nature.
Dia kejam dan impulsif secara semula jadi.
Just calling her Miss Lin in public
Hanya memanggilnya Cik Lin di khalayak ramai
was enough to make Lin Megumi want him dead.
sudah cukup untuk membuatkan Lin Megumi mahu dia mati.
Sasaki deliberately brought up her mother's surname
Sasaki sengaja membawa nama keluarga ibunya
and questioned whether she could represent the Tonoji family,
dan mempersoalkan sama ada dia boleh mewakili keluarga Tonoji,
which had already touched her sore spot.
yang sudah menyentuh tempat sakitnya.
Then I'll go stir the pot even more
Kemudian saya akan kacau lebih banyak lagi
to see how loud
untuk melihat betapa kuatnya
this thunderbolt can boom.
petir ini boleh meledak.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Got it.
faham.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
They say it's a bacterial infection.
Mereka mengatakan ia adalah jangkitan kuman.
Sasaki wants me
Sasaki mahukan saya
to bring you
untuk membawa awak
to the scene of Spirit Transfer Ritual.
ke tempat Ritual Pemindahan Roh.
Get up.
bangun.
I've confessed already.
Saya sudah mengaku.
It's...
ia...
It's Gu Yangshan.
Itu Gu Yangshan.
Isn't that enough?
Tak cukup ke?
What else do you need from me?
Apa lagi yang awak perlukan dari saya?
What more can I possibly do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
Didn't Sasaki say it clearly?
Tidakkah Sasaki mengatakannya dengan jelas?
He'd give me a way to survive.
Dia akan memberi saya cara untuk terus hidup.
We're all fighting against the Japanese.
Kita semua berlawan dengan Jepun.
Why is everyone else's life valued,
Mengapa nyawa orang lain dihargai,
but mine means nothing?
tetapi saya tidak bermakna?
This mission failed, but it wasn't my fault.
Misi ini gagal, tetapi ia bukan salah saya.
I've devoted myself to the Party-State.
Saya telah mengabdikan diri saya kepada Negara Parti.
Just because Gu Yangshan's father is Deputy Commander,
Hanya kerana bapa Gu Yangshan ialah Timbalan Komander,
you'd trade me away?
awak akan tukar saya?
Are you done shouting?
Dah habis jerit?
That's the way this world works.
Itulah cara dunia ini berfungsi.
Commissioner Luo,
Pesuruhjaya Luo,
people's fates are never the same.
nasib orang tak pernah sama.
Do you know
Adakah anda tahu
why you end up like this today?
kenapa awak jadi begini hari ini?
It's because you didn't think it through.
Ini kerana anda tidak memikirkannya.
Whether ones side with Japan or fight against them,
Sama ada pihak Jepun atau lawan mereka,
soldiers were always those at the greatest risk of life.
askar sentiasa mereka yang paling berisiko hidup.
There's an old saying,
Ada pepatah lama,
one general's victory costs countless lives.
kemenangan seorang jeneral memakan banyak nyawa.
Whether you want to be that general
Sama ada anda mahu menjadi jeneral itu
or just another lifeless body,
atau hanya badan lain yang tidak bernyawa,
it's our own choice.
itu pilihan kita sendiri.
Young Master! Young Master!
Tuan Muda! Tuan Muda!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Hurry!
Cepat!
It's fine now.
dah baik sekarang.
Get in the car.
Masuk dalam kereta.
[Pacification Committee, Shanghai District]
[Jawatankuasa Pasifikasi, Daerah Shanghai]
I know the Grand Duke is in Shanghai.
Saya tahu Grand Duke berada di Shanghai.
But I've been
Tetapi saya pernah
under house arrest and censorship.
di bawah tahanan rumah dan penapisan.
I was worried that asking you for help
Saya bimbang meminta bantuan anda
might bring the Tonoji family
mungkin membawa keluarga Tonoji
unnecessary trouble,
masalah yang tidak perlu,
so...
jadi...
By the way, Megumi,
By the way, Megumi,
how's the Grand Duke's condition?
bagaimana keadaan Grand Duke?
The situation in China is so unstable.
Keadaan di China begitu tidak stabil.
Why choose to have surgery in Shanghai?
Mengapa memilih untuk menjalani pembedahan di Shanghai?
The international situation is tense.
Keadaan antarabangsa sedang tegang.
Dr. Edward is British
Dr Edward adalah British
and unwilling to set foot in Japan,
dan tidak mahu menjejakkan kaki ke Jepun,
fearing being accused of treason,
takut dituduh khianat,
so we had to find a compromise
jadi kami terpaksa mencari kompromi
and agreed to operate in Shanghai.
dan bersetuju untuk beroperasi di Shanghai.
Since you came to Shanghai,
Sejak anda datang ke Shanghai,
why didn't you tell me?
kenapa awak tak beritahu saya?
There are many people who resist Japan.
Terdapat ramai orang yang menentang Jepun.
We kept this trip strictly confidential
Kami merahsiakan perjalanan ini
to avoid stirring up any trouble.
untuk mengelak daripada menimbulkan sebarang masalah.
What's more,
Apatah lagi,
you still haven't told me
awak masih tidak memberitahu saya
why you pretended to be the Grand Duke's sworn son.
kenapa awak berpura-pura menjadi anak sumpah Grand Duke.
Back then, I was invited by the Grand Duke
Ketika itu, saya dijemput oleh Grand Duke
to come to China for cipher work.
untuk datang ke China untuk kerja sifir.
But you also know that,
Tetapi anda juga tahu bahawa,
as a British national,
sebagai warga British,
I had only just arrived in Shanghai for a few days
Saya baru sahaja tiba di Shanghai untuk beberapa hari
before I narrowly escaped death several times.
sebelum saya beberapa kali melarikan diri dari kematian.
Miss Megumi, please don't blame him.
Cik Megumi, tolong jangan salahkan dia.
Joseph once created for them
Yusuf pernah mencipta untuk mereka
an ingenious cipher system.
sistem sifir yang bijak.
But it was leaked by their own people,
Tetapi ia telah dibocorkan oleh orang mereka sendiri,
and they made Joseph take the blame.
dan mereka membuat Yusuf dipersalahkan.
If it weren't for his status being the sworn son,
Jika bukan kerana statusnya sebagai anak sumpah,
he would probably have...
dia mungkin akan...
Megumi,
Megumi,
if you were in my position,
jika anda berada di kedudukan saya,
what would you do?
apa yang anda akan lakukan?
At least you shouldn't lie.
Sekurang-kurangnya anda tidak sepatutnya berbohong.
None of the privileges the Grand Duke promised me
Tiada satu pun keistimewaan yang dijanjikan oleh Grand Duke kepada saya
have been realized.
telah direalisasikan.
So does that make him a liar?
Jadi adakah itu menjadikannya pembohong?
How dare you!
Beraninya awak!
But that's what war is.
Tetapi itulah perang.
Every time war comes,
Setiap kali perang datang,
morality is the first casualty.
akhlak adalah korban pertama.
The Grand Duke took me from the ivory tower
Grand Duke membawa saya dari menara gading
to the battlefield.
ke medan perang.
It was bad enough he gave me no weapon.
Sudah cukup teruk dia tidak memberi saya senjata.
He shouldn't tie my hands and feet,
Dia tidak sepatutnya mengikat tangan dan kaki saya,
and expect me to uphold morality
dan mengharapkan saya untuk menegakkan akhlak
when I'm facing the barrel of a gun.
apabila saya berhadapan dengan laras pistol.
I'm sorry,
saya minta maaf,
but I just want to survive.
tetapi saya hanya mahu bertahan.
Looks like the Chinese battlefield
Nampak macam medan perang Cina
is far more tangled than I ever imagined.
jauh lebih kusut daripada yang pernah saya bayangkan.
That's why I had Biyun
Itulah sebabnya saya mempunyai Biyun
pretend her leg hadn't healed,
berpura-pura kakinya tidak sembuh,
keeping her in this hospital.
menjaga dia di hospital ini.
I'm just worried
Saya cuma risau
if something happens to me one day,
jika sesuatu berlaku kepada saya suatu hari nanti,
it might implicate her.
ia mungkin melibatkan dirinya.
I also told her
Saya juga memberitahunya
in times of crisis she could turn to you for help.
dalam masa krisis dia boleh meminta bantuan anda.
Do you think the Army Hospital is safe?
Adakah anda fikir Hospital Tentera selamat?
At least under the Tonoji's family's protection,
Sekurang-kurangnya di bawah perlindungan keluarga Tonoji ,
Biyun would be safe for sure.
Biyun pasti selamat.
Not necessarily.
Tak semestinya.
As far as I know,
Setahu saya,
a doctor's badge was stolen from the Army Hospital.
lencana doktor telah dicuri dari Hospital Tentera.
That means an enemy might've already slipped in.
Ini bermakna musuh mungkin telah menyelinap masuk.
Slipped in to do what?
Tergelincir untuk melakukan apa?
Are they after the Grand Duke?
Adakah mereka mengejar Grand Duke?
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
The clamp handle was deliberately filed thin,
Pemegang pengapit sengaja dikibarkan nipis,
so pressing it hard would cut the hand,
begitu menekannya dengan kuat akan memotong tangan,
making the doctor unable to perform surgeries for a while.
menyebabkan doktor tidak dapat melakukan pembedahan untuk seketika.
There was some unknown drug on it.
Terdapat beberapa ubat yang tidak diketahui padanya.
And Dr. Edward's thumb
Dan ibu jari Dr. Edward
did indeed have a wound.
memang ada luka.
Have you confirmed the identity of that body?
Adakah anda telah mengesahkan identiti mayat itu?
Yes, but he wasn't Dr. Abe Shoichi.
Ya, tetapi dia bukan Dr. Abe Shoichi.
He just stole Dr. Abe's badge.
Dia hanya mencuri lencana Dr Abe.
He was using the alias Hashimoto Taro.
Dia menggunakan alias Hashimoto Taro.
He worked as a Code Officer in the Pacification Committee.
Beliau bekerja sebagai Pegawai Kod dalam Jawatankuasa Pasifikasi.
In fact, he was Major General Sasaki's only son,
Malah, dia adalah anak lelaki tunggal Mejar Jeneral Sasaki,
Sasaki Taro.
Sasaki Taro.
He was assassinated by someone who resists Japan this morning.
Dia dibunuh oleh seseorang yang menentang Jepun pagi ini.
The Sasaki family has already taken his body.
Keluarga Sasaki sudah mengambil mayatnya.
Sasaki!
Sasaki!
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
The doctor whom the Tonoji family
Doktor yang keluarga Tonoji
had brought all the way from the UK
telah dibawa jauh dari UK
was poisoned right under our noses.
telah diracun tepat di bawah hidung kita.
You still claim the Hospital is safe.
Anda masih mendakwa Hospital selamat.
Where is there any safety?
Di mana ada keselamatan?
Poisoned?
Diracun?
Well…
Nah???
That's impossible.
Itu mustahil.
You can't see with your eyes, so naturally you don't understand.
Anda tidak boleh melihat dengan mata anda, jadi secara semula jadi anda tidak faham.
Megumi, I need you to calm down.
Megumi, saya perlukan awak untuk bertenang.
I think there's more to this than it seems.
Saya fikir ada lebih daripada ini daripada yang kelihatan.
Now all of us
Sekarang kita semua
are hoping the Grand Duke wakes up soon
berharap Grand Duke segera bangun
and takes charge again.
dan mengambil alih semula.
Why would anyone
Mengapa sesiapa
want to poison the Grand Duke's chief surgeon?
mahu meracuni ketua pakar bedah Grand Duke ?
Of course, it's Sasaki.
Sudah tentu, itu Sasaki.
The night before last, I saw someone
Malam sebelum terakhir, saya melihat seseorang
walk out of Dr. Edward's office.
berjalan keluar dari pejabat Dr. Edward.
His badge said Abe Shoichi.
Lencananya tertulis Abe Shoichi.
He had a crescent-shaped scar on his hand,
Dia mempunyai parut berbentuk bulan sabit di tangannya,
identical to the one on the body
sama dengan yang ada di badan
of Sasaki's son.
anak Sasaki.
He must be the one
Mesti dia orangnya
who poisoned Dr. Edward.
yang meracuni Dr Edward.
And Sasaki was behind all of it.
Dan Sasaki berada di belakang semua itu.
I remember.
saya ingat.
I've met Sasaki's son before.
Saya pernah berjumpa dengan anak Sasaki sebelum ini.
He really did have a scar on his hand.
Dia benar-benar mempunyai parut di tangannya.
It's crescent-shaped.
Ia berbentuk bulan sabit.
But...
Tetapi...
Go ahead, Biyun, but what?
Teruskan, Biyun, tetapi apa?
But Sasaki would say
Tetapi Sasaki akan berkata
that scar can be faked.
parut itu boleh dipalsukan.
Of course he'd say that.
Sudah tentu dia akan berkata begitu.
That could never fool my eyes.
Itu tidak boleh menipu mata saya.
Wait.
Tunggu.
I remember the Cryptography Institute
Saya masih ingat Institut Kriptografi
got a cipher from a private radio.
mendapat sifir daripada radio persendirian.
And this radio
Dan radio ini
transmitted steadily
dihantar secara berterusan
at exactly 1:30 PM every day.
tepat jam 1.30 tengah hari setiap hari.
When we just began decoding it,
Apabila kami baru mula menyahkodnya,
Sasaki suddenly gave a strict order
Sasaki tiba-tiba memberi arahan tegas
to destroy
untuk memusnahkan
all the radio's records immediately.
semua rekod radio serta-merta.
Megumi,
Megumi,
could it be that this radio
mungkinkah radio ini
actually belongs to Sasaki himself?
sebenarnya milik Sasaki sendiri?
He's planning to use this radio to give orders
Dia merancang untuk menggunakan radio ini untuk memberi pesanan
for a series of moves against the Tonoji family.
untuk beberapa siri gerakan menentang keluarga Tonoji.
Joseph...
Yusuf...
General Yasui,
Jeneral Yasui,
I need the Military Police Headquarters
Saya perlukan Ibu Pejabat Polis Tentera
to send me a radio direction finder.
untuk menghantar saya pencari arah radio.
Please hurry.
Sila cepat.
Are you tired of living?
Adakah anda bosan hidup?
I told you not to come, yet here you are.
Saya telah memberitahu anda untuk tidak datang, tetapi anda di sini.
I shouldn't have come, my bad.
Saya tidak sepatutnya datang, saya buruk.
Hold on a second.
Kejap lagi.
I've got clothes ready for you.
Saya sediakan baju untuk awak.
And a gun. I put it right here.
Dan pistol. Saya meletakkannya di sini.
I've spoken to the person in charge here.
Saya telah bercakap dengan orang yang bertanggungjawab di sini.
Those evil guys outside
Orang jahat di luar
won't disturb your rest.
tidak akan mengganggu rehat anda.
Try to bear with it here.
Cuba tahan di sini.
So in your eyes, they're evil.
Jadi di mata anda, mereka jahat.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
In your eyes, there's no real difference
Di mata anda, tidak ada perbezaan yang nyata
between me and them, right?
antara aku dan mereka kan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You are my comrade-in-arms.
Anda adalah rakan seperjuangan saya.
How could you be the same as them?
Bagaimana anda boleh menjadi sama dengan mereka?
You still don't know anything until now?
Anda masih tidak tahu apa-apa sehingga sekarang?
Hasn't Liang Jingyuan told you a thing?
Tidakkah Liang Jingyuan telah memberitahu anda satu perkara?
He has.
Dia ada.
He told me the condition for getting you out
Dia memberitahu saya syarat untuk membawa awak keluar
is the Deputy Chief of China Hong Kong Bureau.
ialah Timbalan Ketua Biro Hong Kong China.
You've been through a lot.
Anda telah melalui banyak perkara.
Don't burden yourself with thoughts.
Jangan bebankan diri anda dengan fikiran.
Secretary Mao has arranged a boat for you.
Setiausaha Mao telah mengatur bot untuk anda.
You'll leave by water before sunset tomorrow.
Anda akan bertolak dengan air sebelum matahari terbenam esok.
I might not be able to see you off.
Saya mungkin tidak dapat melihat anda pergi.
I have to rush back right away.
Saya perlu bergegas kembali dengan segera.
If Sasaki finishes the Spirit Transfer Ritual,
Jika Sasaki menyelesaikan Ritual Pemindahan Roh,
then it'll be too late for everything.
maka ia akan terlambat untuk segala-galanya.
You can't stay here.
Anda tidak boleh tinggal di sini.
I originally intended
Saya pada asalnya berniat
to expose the fact that Ding Yi and Xian Biyun
untuk mendedahkan fakta bahawa Ding Yi dan Xian Biyun
were communists,
adalah komunis,
and then pin everything on them.
dan kemudian sematkan semuanya pada mereka.
But in the end, I couldn't fool Sasaki.
Tetapi pada akhirnya, saya tidak dapat menipu Sasaki.
He'll definitely keep questioning you.
Dia pasti akan terus menyoal anda.
You can't go back there.
Anda tidak boleh kembali ke sana.
Relax, I have my own plan.
Tenang, saya ada rancangan sendiri.
There's no way.
Tidak ada cara.
The Communist Party will definitely confront us openly.
Parti Komunis pasti akan berhadapan dengan kita secara terbuka.
Luo Han, at Yuyin Pavilion,
Luo Han, di Pavilion Yuyin,
was there something I didn't know happened?
adakah sesuatu yang saya tidak tahu berlaku?
Ding Yi fired at me.
Ding Yi menembak saya.
He wanted to…to kill me.
Dia mahu???membunuh saya.
You're saying Ding Yi fired at you?
Awak cakap Ding Yi menembak awak?
The Communist Party has always played hardball.
Parti Komunis sentiasa bermain keras.
Luo Han, I don't know why Ding Yi
Luo Han, saya tidak tahu mengapa Ding Yi
would fire at you.
akan menembak anda.
The two sides hold different positions
Kedua-dua pihak memegang kedudukan yang berbeza
and are in different places.
dan berada di tempat yang berbeza.
But if Ding Yi was caught first today,
Tetapi jika Ding Yi ditangkap dahulu hari ini,
we would pull that trigger too.
kami akan menarik picu itu juga.
At this point,
Pada ketika ini,
would you really shoot Ding Yi?
adakah anda benar-benar akan menembak Ding Yi?
Don't worry. I'll take that shot for sure.
jangan risau. Saya akan mengambil pukulan itu pasti.
Liang Jingyuan...
Liang Jingyuan...
Are you really taking him back to Chongqing?
Adakah anda benar-benar membawanya kembali ke Chongqing?
Luo Han,
Luo Han,
I've got my own plan.
Saya ada rancangan sendiri.
A shameless traitor to his own people.
Pengkhianat yang tidak tahu malu kepada bangsanya sendiri.
Just because he did you a favor,
Hanya kerana dia berbuat baik padamu,
he'll get the position of the Deputy Chief.
dia akan dapat jawatan Timbalan Ketua.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
What's my life worth in exchange?
Apakah nilai hidup saya sebagai pertukaran?
Luo Han, what's wrong with you today?
Luo Han, apa yang salah dengan awak hari ini?
Didn't I tell you to wait downstairs?
Kan aku dah suruh kau tunggu kat bawah?
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
I just want to ask when we're leaving.
Saya cuma nak tanya bila kita nak pergi.
We'll go meet someone right now.
Kami akan pergi berjumpa seseorang sekarang.
He's in charge of everything for your trip back to Chongqing.
Dia bertanggungjawab atas segala-galanya untuk perjalanan anda kembali ke Chongqing.
Liang Jingyuan,
Liang Jingyuan,
what exactly did you promise Chongqing?
apa sebenarnya yang awak janjikan kepada Chongqing?
Same as you.
Sama macam awak.
A loyal heart devoted to the country.
Hati yang setia berbakti kepada negara.
[Sasaki's private radio room]
[Bilik radio peribadi Sasaki]
Don't move!
Jangan bergerak!
Stay still.
Berdiam diri.
Search for it!
Carilah!
Don't move!
Jangan bergerak!
Take it all away!
Bawa semuanya!
We've found Sasaki's private radio and the codebook.
Kami telah menemui radio peribadi Sasaki dan buku kod.
We're interrogating his radio operator.
Kami sedang menyoal siasat pengendali radionya.
General Yasui,
Jeneral Yasui,
if you still refuse to hand over
jika anda masih enggan menyerahkan
the letter framing the Tonoji family to me...
surat yang membingkai keluarga Tonoji kepada saya...
Once I uncover
Sebaik sahaja saya mendedahkan
concrete proof Sasaki planned to assassinate the Grand Duke,
bukti konkrit Sasaki merancang untuk membunuh Grand Duke,
you'll be guilty of shielding a criminal.
anda akan bersalah kerana melindungi penjenayah.
[Denunciation Letter]
[Surat Kecaman]
The handwriting on the letter
Tulisan tangan pada surat itu
exactly matches Sasaki's handwriting.
betul-betul padan dengan tulisan tangan Sasaki.
He accused us of colluding with British and American forces,
Dia menuduh kami bersekongkol dengan tentera British dan Amerika,
and also accused Dr. Edward
dan juga menuduh Dr Edward
of being a spy for the British MI6.
menjadi pengintip untuk MI6 British.
He claimed meeting him in Shanghai was treason.
Dia mendakwa bertemunya di Shanghai adalah pengkhianatan.
It's beyond ridiculous!
Ia tidak masuk akal!
General Yasui has been a friend to the Grand Duke for years.
Jeneral Yasui telah menjadi kawan kepada Grand Duke selama bertahun-tahun.
How could he ever let this happen?
Bagaimana dia boleh membiarkan ini berlaku?
The military is already run by the Imperial Way faction.
Tentera sudah dikendalikan oleh puak Imperial Way.
They are just joining forces
Mereka hanya bergabung tenaga
to bully our family because we have no one to rely on.
untuk membuli keluarga kita kerana kita tidak mempunyai sesiapa untuk bergantung.
Find out the address for Sasaki's Spirit Transfer Ritual.
Ketahui alamat untuk Ritual Pemindahan Roh Sasaki.
Notify everyone
Beritahu semua orang
to come and gather now.
datang dan berkumpul sekarang.
Got it.
faham.
Go get the doctor, quick.
Pergi jumpa doktor, cepat.
On it.
di atasnya.
Doctor!
Doktor!
To be or not to be.
Menjadi atau tidak menjadi.
Such an intriguing question.
Soalan yang begitu menarik.
Father,
ayah,
don't worry.
jangan risau.
Without Dr. Edward,
Tanpa Dr. Edward,
I'll still find you another doctor from the UK.
Saya masih akan mencari awak doktor lain dari UK.
Joseph, the Grand Duke wants to see you.
Joseph, Grand Duke mahu berjumpa dengan awak.
I'm so glad you're awake.
Saya sangat gembira anda sudah sedar.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Father,
ayah,
don't you remember?
awak tak ingat?
Three years ago, you invited Joseph to China
Tiga tahun yang lalu, anda menjemput Joseph ke China
to help the Expeditionary Army with their cipher work.
untuk membantu Tentera Ekspedisi dengan kerja sifir mereka.
Joseph has done a good job over the years.
Joseph telah melakukan kerja yang baik selama bertahun-tahun.
He now runs the Wang Government's Cryptography Institute.
Beliau kini mengendalikan Institut Kriptografi Kerajaan Wang .
He's not Joseph.
Dia bukan Joseph.
Back then I invited Joseph
Ketika itu saya menjemput Yusuf
to be the chief advisor on cryptography for the Kwantung Army.
menjadi ketua penasihat kriptografi untuk Tentera Kwantung.
He had no interest at all.
Dia langsung tidak berminat.
So why would he agree to run
Jadi kenapa dia bersetuju untuk lari
a small research institute?
sebuah institut penyelidikan kecil?
You're not Joseph.
Awak bukan Joseph.
Who are you?
siapa awak
Perhaps you don't remember me.
Mungkin awak tidak ingat saya.
But
Tetapi
you should know this photo.
anda patut tahu foto ini.
This is a photo
Ini adalah foto
of him with you.
dia dengan awak.
This photo,
foto ini,
you took at that time.
anda ambil pada masa itu.
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
You used the camera
Anda menggunakan kamera
for the first time.
buat pertama kali.
Yes.
ya.
A that time, I failed to take photos many times
Pada masa itu, saya gagal mengambil gambar berkali-kali
and wasted a bit of film.
dan membazirkan sedikit filem.
It's alright.
Tidak mengapa.
You did it nicely.
Anda melakukannya dengan baik.
Sadly,
sedihnya,
I tried many times back then
Saya cuba banyak kali ketika itu
but failed.
tetapi gagal.
In the end, Joseph Lee's father took the photo.
Akhirnya, bapa Joseph Lee mengambil gambar itu.
Joseph had an exceptional memory since childhood.
Joseph mempunyai ingatan yang luar biasa sejak kecil.
If you really are Joseph Lee,
Jika anda benar-benar Joseph Lee,
there's no way you'd get this wrong.
tidak mungkin anda tersilap.
Who are you?
siapa awak
Take him down.
Bawa dia turun.
Take them down.
Turunkan mereka.
Father,
ayah,
are you alright?
awak sihat ke?
Doctor, hurry!
Doktor, cepat!
Please!
Tolonglah!
Hurry!
Cepat!
Doctor!
Doktor!
The Grand Duke's blood pressure is spiking fast.
Tekanan darah Grand Duke meningkat dengan pantas.
It might be a sign of another stroke.
Ia mungkin tanda strok lagi.
We need emergency care right now.
Kami memerlukan penjagaan kecemasan sekarang.
Father!
Ayah!
Keep an eye on them.
Pantau mereka.
Got it.
faham.
This location list he gave us
Senarai lokasi ini dia berikan kepada kami
doesn't seem fake.
tidak nampak palsu.
However, you need to give me some time,
Walau bagaimanapun, anda perlu memberi saya sedikit masa,
so I can find someone to verify it.
supaya saya boleh mencari seseorang untuk mengesahkannya.
Since it's his show of loyalty,
Oleh kerana itu menunjukkan kesetiaannya,
it definitely isn't fake.
ia pasti tidak palsu.
Let me bring him in.
Biar saya bawa dia masuk.
Yangshan.
Yangshan.
Once it's verified, we won't keep him.
Sebaik sahaja ia disahkan, kami tidak akan menyimpannya.
Is that your idea or Chongqing's?
Adakah itu idea anda atau Chongqing?
You get intel,
Anda mendapat intel,
and catch the one who blew up Shanghai Bureau.
dan tangkap orang yang meletupkan Biro Shanghai.
Do you think it's my idea,
Adakah anda fikir itu idea saya,
or an order from above?
atau pesanan dari atas?
But here's what I think.
Tetapi inilah yang saya fikirkan.
No matter whose idea it is,
Tidak kira idea siapa,
the Chairman won't hesitate to award
Pengerusi tidak akan teragak-agak untuk menganugerahkan
a Yunhui Medal, right?
Pingat Yunhui, bukan?
Mr. Cao?
Encik Cao?
Alright, you're grown now.
Baiklah, anda sudah dewasa sekarang.
You're right about that.
Anda betul tentang itu.
Liang Jingyuan deserves everyone's justice.
Liang Jingyuan berhak mendapat keadilan semua orang.
I've already settled it. Get in.
Saya sudah settlekan. masuk.
Young Master,
Tuan Muda,
I know this is Cao Yuanzhong's place.
Saya tahu ini ialah tempat Cao Yuanzhong.
I've already helped you.
Saya telah membantu anda.
But you can't throw me into danger.
Tetapi anda tidak boleh melemparkan saya ke dalam bahaya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you're still uneasy,
Jika anda masih resah,
we can just head back.
kita boleh balik.
I trust you completely.
Saya percayakan awak sepenuhnya.
Besides, this path is my own choice.
Selain itu, jalan ini adalah pilihan saya sendiri.
And having you with me
Dan mempunyai awak bersama saya
is an honor for me.
adalah satu penghormatan bagi saya.
Is there anything else to say?
Ada apa-apa lagi nak cakap?
Tell me everything.
Beritahu saya segalanya.
Megumi,
Megumi,
I've risked my life for the Tonoji family
Saya telah mempertaruhkan nyawa saya untuk keluarga Tonoji
in the New Government.
dalam Kerajaan Baru.
But because of a photo, you...
Tetapi kerana sebuah foto, anda...
Alright.
Baiklah.
Still putting on an act, huh?
Masih berlakon, ya?
Isn't it enough?
tak cukup ke?
Are you okay?
awak okay tak?
Your eyes can see now.
Mata anda boleh melihat sekarang.
Guess you really are a married couple.
Rasanya anda benar-benar pasangan suami isteri.
At least you didn't lie to me about that.
Sekurang-kurangnya awak tidak menipu saya tentang itu.
But you do play the part well.
Tetapi anda memainkan peranan itu dengan baik.
You even look exactly like Joseph.
Anda juga kelihatan sama seperti Joseph.
Whoever found you must've put in serious effort.
Sesiapa yang menjumpai anda pasti telah berusaha dengan serius.
No one sent me here.
Tiada siapa yang menghantar saya ke sini.
I came on my own.
Saya datang sendiri.
Shut your mouth.
tutup mulut.
Don't be so impulsive.
Jangan terlalu impulsif.
My name is Ding Yi.
Nama saya Ding Yi.
I'm an actor with the Chaosheng Troupe.
Saya seorang pelakon dengan Chaosheng Troupe.
Joseph Lee himself came to hire me.
Joseph Lee sendiri datang untuk mengupah saya.
The Grand Duke invited him to Shanghai.
Grand Duke menjemputnya ke Shanghai.
He was afraid of being assassinated by those who resisted Japan,
Dia takut dibunuh oleh mereka yang menentang Jepun,
so he hired me to be his double.
jadi dia mengupah saya untuk menjadi pasangannya.
Always cautious, putting safety above all else.
Sentiasa berhati-hati, mengutamakan keselamatan di atas segalanya.
Sounds exactly like something Joseph would do.
Kedengarannya persis sesuatu yang Joseph akan lakukan.
So where is he now?
Jadi di mana dia sekarang?
I killed him.
Saya membunuhnya.
And then you took his place.
Dan kemudian anda mengambil tempatnya.
Why?
kenapa?
Because Sasaki's people
Kerana orang Sasaki
took my sister Zhu Hongyu's life.
mengambil nyawa adik saya Zhu Hongyu.
But fate was on my side.
Tetapi nasib menyebelahi saya.
Joseph Lee found me
Joseph Lee menemui saya
and wanted me to be his double.
dan mahu saya menjadi pasangannya.
It was destiny.
Ia adalah takdir.
So I swore to avenge my sister.
Jadi saya bersumpah untuk membalas dendam adik saya.
As long as they worked for Sasaki,
Selama mereka bekerja untuk Sasaki,
including Joseph Lee,
termasuk Joseph Lee,
I wouldn't spare a single one!
Saya tidak akan melepaskan satu pun!
What about her?
Bagaimana dengan dia?
She's the leader of the troupe
Dia ketua rombongan
and also...
dan juga...
And also my wife.
Dan juga isteri saya.
That's right.
betul tu.
Without this social butterfly,
Tanpa rama-rama sosial ini,
you couldn't possibly have pretended to be an Englishman
anda tidak mungkin berpura-pura menjadi orang Inggeris
and fooled so many people.
dan memperbodohkan ramai orang.
Looks like you told me the truth just now.
Nampaknya awak memberitahu saya perkara sebenar tadi.
But you've misused the name of the Tonoji family
Tetapi anda telah menyalahgunakan nama keluarga Tonoji
to sow discord within the military.
untuk menyemai perbalahan dalam kalangan tentera.
Allowing you to live until now
Membolehkan anda hidup sehingga kini
is a disgrace to the Tonoji family,
adalah aib kepada keluarga Tonoji,
and even more so to the Imperial Army.
dan lebih-lebih lagi kepada Tentera Diraja.
I won't let this mistake continue any longer.
Saya tidak akan membiarkan kesilapan ini berterusan lagi.
Wait!
Tunggu!
Miss Megumi,
Cik Megumi,
I know, I deserve to die.
Saya tahu, saya layak untuk mati.
But I can't die yet,
Tetapi saya belum boleh mati,
because I'm still useful to you.
kerana saya masih berguna untuk awak.
Sasaki
Sasaki
sent a telegram, wrote a report letter,
menghantar telegram, menulis surat laporan,
and poisoned Dr. Edward.
dan meracuni Dr. Edward.
These are all facts you saw with your own eyes.
Ini semua fakta yang anda lihat dengan mata anda sendiri.
I don't have the ability to fake it.
Saya tidak mempunyai keupayaan untuk memalsukannya.
Give me a gun right now.
Berikan saya pistol sekarang.
I can kill him for you
Saya boleh bunuh dia untuk awak
to protect the dignity of the Tonoji family.
untuk menjaga maruah keluarga Tonoji.
Ding Yi!
Ding Yi!
Giving a gun to a con man?
Memberi pistol kepada penipu?
Sorry.
Maaf.
I'm not that foolish.
Saya tidak sebodoh itu.
You have to believe me!
Awak kena percaya saya!
Sasaki still doesn't know
Sasaki masih tidak tahu
that my eyes can see.
yang mata saya boleh lihat.
So only if I go,
Jadi hanya jika saya pergi,
only then
barulah
will he have no defenses at all.
adakah dia tidak mempunyai pertahanan sama sekali.
Then I can finish him.
Kemudian saya boleh menghabiskan dia.
I'm begging you, please.
Saya merayu, tolong.
Let me kill him.
Biar saya bunuh dia.
If I can avenge my sister,
Jika saya boleh membalas dendam adik saya,
I'm willing to face death without regret.
Saya sanggup menghadapi kematian tanpa penyesalan.
But I have only one request.
Tetapi saya hanya mempunyai satu permintaan.
Let my wife go.
Biarkan isteri saya pergi.
Ding Yi, don't be reckless!
Ding Yi, jangan melulu!
If you go, you won't come back.
Jika anda pergi, anda tidak akan kembali.
Shut up!
diam!
I never intended to come back.
Saya tidak pernah berniat untuk kembali.
Miss, the doctor is out.
Cik, doktor keluar.
He wants to see you.
Dia nak jumpa awak.
Father!
Ayah!
Watch over them.
Jaga mereka.
Yes, sir.
Ya, tuan.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Ia berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan-lahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan-lahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???